落ち葉が たくさん 落ちています。
全部で 何枚（まい）ありますか。
数えて みたいと 思います。
2 4 6 8 10 12 14 16 18 20 22 24 26 28と 1枚（まい）で 29枚（まい）です。
全部で 29枚（まい）の 葉っぱが 落ちて いました。
今の 数え方を 聞いたことは ありますか。
大人が 数えるのを 聞いたことが あるかもしれないです。
ニー シー ロー ハー トオと 言う風に 2ずつ 数えていく 方法です。
この 2ずつ ふえていく 数には 名前が ついています。
聞いた ことは ありますか。
偶数（ぐうすう）と 言います。
正しく 言うと 2で わり切れる 数の ことです。
そのため 偶数（ぐうすう）は 2 4 6 8 10 12 14 16 18と ずっと 続きます。
これが 偶数（ぐうすう）です。
さきほど 数えていた 時に 見た 数と 同じです。
それに 対して 2で わり切れない 数 2で わった時に あまりが 1 出てくる数です。
つまりこの偶数（ぐうすう）の間に入っている数の ことです
1 3 5 7 9 11 13 15 と こちらも ずっと 続きます。
これが 奇数（きすう）です。
なぜ いきなり 偶数（ぐうすう）と 奇数（きすう）を しょうかい したの でしょうか。
この 単元では これまで 勉強してきた 整数に ついて 勉強を していきます。
整数と 言うのは 少数でも 分数でも ない数です。
ここでは その グループ分けを して行きます。
整数の 中で 2で わり切れる 数が 偶数（ぐうすう）です。
整数の 中で わり切れない 数が 奇数（きすう）です。
そして この偶数（ぐうすう） 奇数（きすう）は ふだんの 生活の 中でも よく 使います。
例えば みなさんが 中学生に なったら それぞれに 出席番号が つけられています。
出席番号 偶数（ぐうすう）の 人は ここ 奇数（きすう）の 人は ここ と 言う風に グループに 分ける 時に 使うと  思います。
この 方法を 使うと グループを 2つに 分ける ことが 出来ます。
このように 偶数（ぐうすう）と 奇数（きすう）は 整数を 分ける 方法の 中でも 一番 よく 使われます。
そのため この 単元の 最初に しょうかいを しました。
偶数（ぐうすう）は 2で わり切れる 数です。
奇数（きすう）は 2で わり切れない 数です。
この 単元では 整数の 仲間分けと グループ分けに ついて 勉強して いきたいと 思います。